如何评价 7 月 16 日 ig 辅助 baolan 取关前队友 kid？
男用喷剂大王
我是名已退役的电竞职业选手。
我在一个队里打了6年，从中单打到AD然后打到打野。
我不强，但也不是很弱吧。
我打AD的时候，我还是个小孩子，队友们像
老大哥一样照顾我，他们教了我很多，我们输过也赢过，
那些日子，我很开心，我觉得我们是一辈子的好兄弟。
我打野的时候，我成了老大哥，队友里来个小孩子，
他很紧张，打的不好，也没什么人喜欢他，
我看到了我以前的样子，我觉得我要像以前的队友一样照顾他，
这样才是好大哥。
他有天笑着跟我说”Kid哥，你请我吃的饭是最好吃的。“
我很开心，我觉得我们是一辈子的好兄弟。
后来队里的人都变强了，我就退役了，
我在最后一把游戏里跟他们说“今后要你们加油。”
我在台下的时候，和以前的大哥们一起直播打游戏，
我很开心。
而那个小孩子长大了，他在台上拿了冠军，完成了我们以前几个人的梦想，
我很开心。
喜欢他的人也变多了，我到处吹嘘，
看见没，冠军辅助！我小弟!
后来我遇见了他，我想跟他开个小玩笑，
我背后推了他一把，他回头看了我一眼，没有说话，走开了。
哈哈哈哈哈，这家伙，不理我是吧，
我慢慢的追上去，发现他越走越远，我开始跑起来，
可是跑了很久，也没追上他，最后，他的背影消失不见了。
我喘着气，对着他消失的地方喊了句：兄弟你去哪?
他没有回答我，也没有人回答我。
最后，我什么都看不到了。
==================================================
你会怎么形容张国荣？
莲仙字
谢邀。大概就——西方式的崛起，日本式的凋零，中国式的身后鸡毛。
开头先说句，高赞“有书”那个回答是旧年约稿我，应景写的公号文，标题和主旨都不是这个。不打招呼也不注明作者，直接搬到知乎……略尴尬。
其实最近常在想，张国荣如果有传记，会是怎样呢？
他的奋斗故事，其实很西方——
与众不同的小少年，披荆斩棘，顺应时代之际遇，又逆风标人物的规矩，取而代之。
这当中又有感性向理性屈服的一面，比如早期的一些商业化作品。
而他的死，或者说，是盛年凋零，自戕。又很合日本文学审美。
一场无人存心迫害，最终却悲剧首尾的花葬。有天降灾病，也有兰因絮果，导致他的死被赋予了很多传奇色彩。
他的病有很多资料了，至于“无心之伤”，我之前有篇文章简单提过https://m.weibo.cn/5567027263/4354225809040709 也可以再谈讨。
但，他身亡后的、剩下的这十六年，又是极其中国化的。中国没有故事是结束在丽娘春死、哪吒自剐、六月飞雪、自缢蓼儿洼、星落五丈原的……
在中国故事里，死亡永远不是最美终章，身后总还有昭雪发举或一地鸡毛，他愣是占全了。
这类故事文末也总要再续一句，后有xxx行至此地，感叹悲吟（评讽讥谤）有诗为证xxxxxxx……不管这人是好友后人，还是路边甲乙，是风流才子，还是市侩小贾，都可以缀名涂鸦。
就，你以为他们都可以闭嘴滚蛋不要来侮辱我的美了，实际一切都还没结束。
出书cue你、塞话进嘴的操作，是稀松平常，不硬提在你坟头是因为你家还有人。
所以，我们才会这么热衷如何评价，如何形容，如何看待……
但近来一直觉得“你会如何形容他”已经不重要。
又或者说，这重点是你，而不是他。
至于形容的内容，更是各有各看法，每条都成立，但换个人看，也可推翻。
所以就是看看就好，没必要当真。
==================================================
既然「王」可以读/vaŋ/，凭什么「蛇」不能读/ʂe/，「人」不能读/zən/？
刘海阳
根据相关法律法规，普通话的规划指导、管理监督由国家语言文字工作委员会负责。
国家语言文字工作委员会普通话培训测试中心2004年编制的《普通话水平测试实施纲要》第17页说：
合口呼零声母音节汉语拼音用隔音字母w开头，实际发音带有轻微摩擦，是半元音[w]或齿唇通音[ʋ]。
注意“通音”这个概念包括擦音和近音。
第19页说：
e[ɤ]后半高不圆唇元音
口半闭，展唇，舌身后缩，舌面后部稍隆起和软腭相对，比元音o略高而偏前。发音时，声带振动，软腭上升，关闭鼻腔通路。
第16页说：
r[ʐ]舌尖后浊擦音
发音部位与sh相同。不同的是声带振动，摩擦轻微。
所以，“王”读成/vaŋ/依法符合普通话标准，“蛇”读成/ʂe/、“人”读成/zən/依法不符合普通话标准。
不过我并不支持相关法律法规。如果题主也不支持的话，就继续看下面的内容。
请问题主的母语是不是北京话？
如果是的话，那么题主当然可以凭自己的喜好说自己的母语（当然，如果题主的母语真的是北京话，恐怕并不会把“蛇”读成/ʂe/、“人”读成/zən/）。native speakers永远正确。就像20世纪英语的wh-从/hw/变成/w/，也是由于英语母语者自身的偏好。我们作为学习者，既没有资格、也没有必要去指责他们“玩坏”了自己的母语。
如果题主的母语不是北京话，那么题主学习别人的母语，当然是以母语者的口音为标准。与此同时，题主更应该关心的是，自己的母语应该怎样说。
==================================================
为什么古代皇帝不通过让下一代去带兵来选拔继承人？
司马懿
题主这个问题其实挺好的，是说皇帝为什么不制定一个「没有带兵经历就当不了皇帝」的制度。这样相当于把皇子分成两种，一种是「潜在的太子」这些人都放逐到边疆打仗去；一种是「注定的王爷」，这部分留在身边。
对于第一种，这个设想是非常好的，有儿子承欢膝下，朝夕相处，有儿子远赴边关掌握军权。但是这个设想忽略了一个问题，就是皇帝缺乏「承诺力量」(commitment power)。
虽然皇帝号称金口玉言，但是谁真信谁是傻。谁当「潜在的太子」，谁当「注定的王爷」这本身其实是皇帝自己能改变的。而皇帝也是凡人，有人的七情六欲，如何能保证皇帝在漫长的执政岁月中，越看在自己身边的儿子越顺眼，从而试图把皇位传给身边的儿子？至于这个「不带兵不为帝」制度，其实很容易绕过去，比如派身边的儿子到最近的边关逛一圈领一个军功，就象征性满足了硬性条件，而之前在边关出生入死的其他儿子就这么被忽略了。
想要实行这一套，唯一有可能的情况就是君主立宪，在赋予皇帝选择自己潜在继承人的前提下，剥夺皇帝指定太子的权力。直接由第三方，比如内阁来审核每个在边关锻炼的皇子的绩效，然后由其中最优者来做下一任皇帝。在这种情况下，皇帝的最优策略就是「只生一个好」，让内阁别无选择，来维持自己和太子的亲密关系。否则，英国的主教和国王的关系，就是前车之鉴。
英国教会的财产和地位，严重依赖于梵蒂冈的教皇，而教权和王权的斗争一直是中世纪的主旋律。在没有成为英国的红衣大主教之前，英国的教士很可能拼命的讨好国王来获得国王的支持，看起来很像是爱国者，但是一旦成为了红衣主教，也就是国王能够给予他的最高地位——坎特伯雷大主教，那么国王就再也「没用」了，于是红衣主教就会调转矛头，拼命的讨好梵蒂冈。
图为现任的坎特伯雷大主教
所以如果我们也设计出这一套皇帝-内阁双重指定制度，皇子们会拼命的讨好皇帝，获得去边关的资格，然后就会拼命的讨好内阁，甚至于故意和皇帝对着干来表明自己的独立性，这样一来，皇帝何苦来哉？
对于第二种情况，所有的皇子，有一个算一个，通通打发到边关去，不继承皇位不能回来。这倒是可以公平竞争了，皇帝不需要君主立宪也可以选拔人才，但是这个制度依然会有一个非常严重的问题，就是任何现任皇帝的意外，都会造成灾难性的后果。
当皇帝意外驾崩，所有的皇子都拥兵在外，这画面……司马家的八王之乱，看来是要在每个朝代都上演好几遍了。


其实八王之乱本身就是一个「中枢发生意外」所导致的最好的见证。所谓八王，其实前两王——汝南王司马亮和楚王司马玮的死并没有造成什么严重的后果，朝廷也在两王之乱之后安定了十年。为什么? 因为当时大位已定，继承晋惠帝的就是太子司马遹。只要太子还活着，就是臣心所向，其他的王爷都翻不出什么浪花。然而贾后毒死了司马遹，断绝了王朝最合法的继承人，同时也点燃了宣王和文王子孙的野心，之后的六王几乎各个都会学自己的祖先去「辅政」惠帝，各自攻杀，终于导致天下不可收拾。


其实在封建制下，对于一个稳定政权的皇帝来说才能是次要的，会不会打仗也是次要的，及早的凝聚人心，确定好君主的代代传承，消灭不确定性才是最主要的。这也是嫡长子继承制最大的优势——不在乎才，不在乎德，取决于一个外生的变量来决定继承人人的人选。引入任何的竞争机制，表面上看是提高了下一任皇帝的质量，但是牺牲的是确定性，和朝臣们对继承人的共同信念。
==================================================
《九州缥缈录》电视剧与原著相比进行了哪些改动？
TIM XD
谢邀。
两三天前接到这个邀请的时候我想了想，忍住了没答。因为虽然前三集很慢热，改动也很大（并且颇有争议），但是我还是抱着多容忍，多等待，多有耐心的态度追了几天。毕竟卡司里还是有不少让我很满意的选角，比如离国公。
今晚更新的第11&12集看完，我忍不下去了。
这两集的是六本原著里第三本《天下名将》相当前的一部分。
在第三本开始之前，南淮三人组刚在地宫里拔了剑打了怪，阿苏勒的天驱初召 & 姬野的豪勇奋战力决生死，包括天驱一盘大棋的展开。
《天下名将》，即在剧中被改成的古碑口合战 / 阻击战，是阿苏勒和姬野两个人第一次正面感受战场的残酷，名将们的纵横，以及霸王的睥睨。这对两个愣头青之后的成长都有很大的作用，尤其是姬野。这位几十年后的东陆皇帝是这么形容他和离国公的初次对局的：
《燮·河汉书·威武王本纪》说：“成帝三年，八月十七，王出殇阳关，帝出黯岚山涩梅谷口，终相遇。阵前相决，王惜帝之才，收刀北向而去。帝年二十二，初起野尘之军，语项太傅曰，‘我遇王，而知天下诺大’。”
王，指威武王，离国公赢无翳。帝，指代燮羽烈王姬野。
这段话说得很含蓄，但是大意还是能看出来的：壮年 / 中年的离国公把初出茅庐的小姬野吊着打，顺便让他感受了乱世霸王的器量。
息衍可能是姬野战阵、兵法包括为人的导师，但是赢无翳同样在姬野的成长中起到了举足轻重的作用。姬野正面和这个以织田信长和曹操为原型，拎着两把总重量超过五十斤大刀的魔鬼对刚，虽然活了下来得以不死（然后还被传为了美谈，“不死”就被传为了美谈，想象一下离公亲自出阵的恐怖），但是他也第一次正视到了自己和天下第一流枭雄的差距，领受了这份挞伐天下的霸气。
所以这次对决是怎么开始的？
息衍跟离国公打了一架。不是打嘴炮，真刀真枪的打了一架。
“王爷有意一战么？”
“看你的战意有几分，权限有多大。你让开去路，我便不动刀兵。”嬴无翳冷冷地笑笑，“但是以百里景洪的性格，你若不战，你便是死路，我想你也没有这个胆子。”
“王爷敏锐。在下确实也想避王爷的锋芒，不过如果在下放走王爷，只怕无法回国交代。”
“好！”嬴无翳忽地大笑，“久闻你的名字，没有让我失望！息衍，既然有战意，何不催军上来？”
息衍也笑：“苟能制敌，何苦多造杀戮？久闻王爷二十年前尚未封侯的时候，一手刀术已经冠盖离国，离国儿歌说‘公子无翳，刀中无敌’。息衍想往已久，今日有幸相逢，王爷何不拨空指教，勉励后进？”
嬴无翳褐色的刀眉一挑，细长的眸子中更多一分冷意。大风吹起他身边的红旗，旗帜低下来在他身前一卷，红旗扬起，嬴无翳手中已经多了一柄九尺斩马刀。一双筋骨纠结的手握紧斩马刀足长三尺的刀柄，六尺的锋刃则在马侧淬出一道修狭的寒芒。
“那柄刀……”吕归尘觉得背心生寒，贴近姬野的耳边道。
“重心不对，这样的长刀，柄短而刃长，大概是要便于劈杀，能够用这样的刀，这个离公的力量真是惊人！”姬野也惊叹于那柄世所罕见的霸道武器。
下唐一方，军士将一杆乌铁长戟呈在息衍马前。
息衍在东陆号称“三十年内步战第一人”，是说仅次于数十年前风炎帝麾下将军李凌心的步战名家，成名武器是古剑“静都”，剑质绝佳。而马上战斗，重在长兵杀敌，剑不是马背格斗的利器，于是息衍另有一柄长戟“苦棘”，是寻觅多年后才重金购得的。而嬴无翳一生都在战马上冲杀，平生得意兵器是一双九尺长的斩马刀，是嬴无翳亲自从雷眼山取铁打造，刀铭为“斩岳”和“绝云”。
两名主帅遥遥对视，仿佛有一股无形的气压住了周围的风，流淌的疾云汇聚起来在天空上翻滚。戟上所束的白绦飘扬在息衍的眼前。白绦起伏间，息衍一动不动的看着远方赤甲火马的影子。
姬野抬头，忽地觉得天空竟然显得如此的低。
吕归尘紧握后腰的刀柄，手心中忽然满是冷汗，五年来，这是他第一次看见息衍全力以赴。
“但愿不是我一生最后一战。”说完这一句，息衍唇边最后一缕笑容也褪去，他一夹坐马，缓步出阵。
整个草原上只有呼拉拉风吹大旗的声音，一骑黑马独自推进。息衍的战马从容地迈着小步，可是随着他出阵，两军阵前所有人都不约而同地摒住了呼吸——无法言喻的威压随着息衍的出阵而缓缓推了上去。
嬴无翳身边，骑乘白马的随从伸手扯住他的臂甲，似乎是想阻止他出阵。而嬴无翳面无表情，卸去随从的拉扯，手腕一送，斩马刀的刀尖落在了地上。静了短短的一瞬，嬴无翳坐下的炭火马忽然放声咆哮，嬴无翳跃马长啸，从阵中冲锋而出。一人一马，却仿佛山呼海啸，草原上的平静被他完全撕裂！
“好！”吕归尘禁不住赞叹。
息衍的推进，并未打破战场上的“静”，却在悄无声息地挤压离军的气势，占据了上风。而嬴无翳一声长喝，断然冲锋，已经打破了息衍所设的局。占据了“动”的先机，这是心理的比拼，也是两人的战术，此时嬴无翳所受的威压都被他一声长啸反弹出去，反过来指向了息衍。
息衍无法维持那股静而冷的威压，黑马长嘶，向着嬴无翳对冲而去，两军掌鼓的军士这才反应过来。战鼓齐鸣，直震天空的云山。
嬴无翳和息衍战马交错，电光火石，兵器交击。双方的战马都是千中选一的名驹，带起的力量全部被施加在武器上。一声金铁交鸣，两柄武器似乎要在撞击中断裂，嬴无翳和息衍擦身掠过。双方一齐压下胳膊上的痛楚，带马回身斩落。斩马刀被戟头的铁枝锁住，双方都觉得一股血气直冲到心口，两股力量不相上下。
“王爷年长十岁，力量还胜于息衍，后学晚辈不得不自卑了。”息衍还能勉强说话。
“息将军儒将风度，”嬴无翳冷笑，“可惜废话太多。”
嬴无翳忽然发力，被锁住的斩马刀闪电般撤开，息衍的铁戟失去支撑，立刻走偏。息衍策马而退，嬴无翳的炭火马紧随而上。
姬野隔得太远，仅能看见战场中两骑并列奔驰，嬴无翳掌中斩马刀将大片的刀影抛向息衍，息衍左右招架。而身在刀影中的息衍却更清楚地感觉到那种山岳般的压力从每一刀而来。握刀的嬴无翳仿佛巨神，每一刀都有开山之势。斩马刀上带着凄厉的风嘶，没有任何虚招，每一刀都尽全力，足以劈开生铁。
这是他手中那柄刀的狂妄所在，只要他挥刀，便要遇甲破甲遇人杀人！
息衍战戟纵横，只能保持守势。离军的鼓声震人肝胆，数千雷骑齐声呼喝，声势大涨，嬴无翳刀势更雄，占尽了上风。
但是嬴无翳再强，却也斩不开息衍的防御。战马长嘶，霸刀纵横，息衍不为所动。
嬴无翳心中震惊。他所擅长的兵学和刀术，无非是“岳峙雷行”四个字，守如山岳，攻如狂雷。无论雷骑军的“赤潮”，还是斩马刀术，都重在速战速决。双刀中，重刀“斩岳”重达三十二斤，并非久战的兵器。他马上比武，往往一刀斩首，能够挡他一刀之威的，平生所见寥寥几人。而转眼已经过了三十余刀，息衍在铁壁般的防御中，还能有隐隐的攻势反馈。
息衍一戟撩起，划过指天的弧线。嬴无翳第一次防御，斩岳一磕，避开了息衍的攻势。那个瞬间嬴无翳的心里忽然透亮，往昔的记忆还在，息衍这匹东陆之狐的武技，嬴无翳曾在另一个人的手中见过。
“不动如山！”嬴无翳大吼。
攻势如潮的斩马刀忽然仰天立起，凝然不动。
息衍的战戟走势忽地滞涩，而后“唰”的一声走直，直指嬴无翳的眉心：“绝云千丈！”
在激战中，两个人忽然一齐停手，带马隔着两丈冷冷地互相注视。
嬴无翳点头：“我猜得不错，你是他的学生，学的是他的武技。我还以为他从未收过学生。”
“我却听过王爷的名字，还知道他教过王爷一式刀法。”
“你就是为了这个要和我试手？”嬴无翳问，“你是故意暴露自己的身份给我。”
“我只是为了问一个问题。”
“说！”
此时两军统率阵前相对，却无人听得见他们在说什么，一切的声音都被低低压在喉咙中。离军和唐军将士只能全副精神维持戒备，息衍深深吸了一口气：“十年来，王爷不惜压榨国内百姓，霸武枪兵，势压诸侯。王爷这么做，为的是什么？王爷的梦想是挞伐天下，摧枯拉朽么？”
“挞伐天下，摧枯拉朽？”嬴无翳反问。
“不错，日已西沉。”息衍低声道。
一片死寂。
缓缓的，嬴无翳脸上绽开了笑容：“不错，日已西沉，所有想托住这太阳的人，都会明白这么做纯属枉然。白氏的天下摇摇欲坠了，那些庸碌愚蠢利欲熏心之辈凭借他们的姓氏活在朝堂之上，不过是一群行尸走肉！即便白胤还活在世上，他也一样无力回天！这就是我的梦想，而我也要问你，难道天驱的梦想和我一样？”
息衍摇头：“天驱是很多人，里面每个人想的都不同。对于我这个天驱，我所想的是要一个新的平安的时代，王爷你所梦想的国家会有这平安的时代给予万民么？”
“如果我能够给万民以平安，是否我和天驱还有联手的机会？”嬴无翳冷冷地问。
“我们曾经和很多人联手，我们要的，只是一个平安的时代！”
嬴无翳盯着息衍的眼睛，他低低地笑了起来：“我所要做的，确实是摧枯拉朽。到时候，东陆乃至天下，就只有离国……但是我与你们，却是不同的！”
他忽地放声大笑，笑声方起的一刻，嬴无翳带马前突一丈。人借马力，长刀破风斩下，一片雪亮的光弧落向息衍的头顶。根本没有思考的余地，息衍全力举起铁戟，戟锋强硬地劫断刀弧，戟头的小枝再次锁住了嬴无翳的刀势。息衍感觉到手肘处传来了挫伤的剧痛。
“这个世上，也永远不会有平安的时代。总是一场，又一场的战争。你们做这样的梦，被押上绞架也不肯醒，我很激赏。但是，”嬴无翳双目如炬，悄然低语，“天驱在这世上，并无存在的理由！”
“死吧！”嬴无翳纵声咆哮。
刀势无断绝，甚至没有丝毫的滞涩。息衍全身一震，看见那道不可一世的刀弧竟然“嚓”地切断了戟头的小枝，继续斩落下来。生死的瞬间，息衍的双手猛震。
嬴无翳感觉到贴着刀面的戟杆上忽然传来惊人的震动，斩马刀在手中忽然震了起来，像是被铁棘粘住了，一股巨大的震颤延缓了刀势。刀只是缓了那么一瞬间，息衍全力推动戟杆，把嬴无翳的攻势压在了一边。两人肩甲相撞，错马而过，分别驰向战场的两侧。


息衍的一个外号在剧集里先前经苏瞬卿的嘴说了出来，“东陆步战第一人”。而这次马战，息衍采取的对敌方式，用了一柄长矛加上以静制动的战术......然后被赢无翳虐了。详情在黑体字部分，看着文字想象一下。
而这场对决的另一个重点，同时在我眼中也是这场对决的精髓，就是点明了天驱的理想，和赢无翳的霸道之间的区别。后面三个黑体字部分的信息量极大，同时也丰满了离国公的人物，一个火红铠甲的乱世霸王形象就这么立了起来。
然后：


“姬野！”吕归尘喝道。
姬野已经驱动战马扑了出去！他弓术精强，宿铁弓上早已经悬了一枚雕翎箭。此时息衍和嬴无翳分开，他就有了机会。疾驰中，姬野将铁弓张满，锁住了嬴无翳的背心，他宿铁弓的射程远到二百五十步，这个距离上命中并非难事。
“姬野！先射对面那人！”吕归尘在他身后大吼。
姬野心里一惊，扭头看去，忽然扭转了箭头。嬴无翳军中，大旗下那黑甲的骑士竟然也单骑出阵，手持一张硬弩，毫无疑问是在瞄准息衍。
雕翎箭抢先射向了黑甲的骑士。姬野知道弩的杀伤力更甚于他手中铁弓，可以轻易地贯穿息衍的背甲。仓促间他无暇瞄准，箭一声凄厉的尖啸，堪堪贴着黑甲骑士的脖子擦了过去，黑甲骑士的弩脱手，弩上铁矢射进草丛中，他本人也失去平衡，从马背上摔落。
整个雷骑军忽地震动了，三军潮水一样涌动着推进。无数铁蹄踏起烟尘，一道灰蒙蒙的狂浪在草原上升起。骑射手的队伍在两侧如同鸟翼般飞起，枪骑兵们则占据了中央战场，加速之后的战马终于抛下了尘头。下唐的军士们眼睁睁地看着赤色轻甲的离军骑兵冲出了滚滚飞灰，聚成一片依草原起伏的赭红色波涛。
阿苏勒和姬野第一次在战场上实质性的配合。之后大量的两军对阵，下唐军防御，阿苏勒钓野伏差点干掉张博等等情节，按下不表。我们直接跳到喜闻乐见的姬野突击离军本阵，劫下玉公主这个环节：
统领转过头去并不再看，他对人头落地这种事情，已经看得太多了。
而他忽然觉得后颈一热。他伸手摸去，竟然粘粘的一片鲜血。难道副将一刀断头，鲜血竟可以溅得那么远？统领全身猛地一震，若不是那名唐军的鲜血溅出了十丈之远，那么就只有一种可能！
统领骤然回头，看见副将的头颅在脖子上忽然歪了，而后直坠下去。一道血红的人影鞭策战马腾空跃起，那是仅剩的一名唐军，他盔甲上尽是同伴的鲜血，手中是一杆沉重的战枪。他掠过副将尸身的时候，长枪横扫，将这名身经百战的武士扫下马背。黑马对着尸身毫不留情地踏了下去，腥浓的血再次从无头的脖腔中喷涌出来。
所有雷胆都不敢相信自己的眼睛。在副将掷出马刀的时候，那名下唐武士以战枪横封，将马刀攻势隔断。而后他劈空夺过长刀反抛回去，副将眼睁睁看着同样的招数对着自己返回，直到马刀带着他的头颅横飞出去，血一直溅上了统领的脖子。
“保护……”统领喊到这里，战枪距离他的喉咙不过两尺。
这个血淋淋有如恶鬼的下唐武士逼近到他面前，他才惊讶地发现那不过是一个十七八岁的年轻人，有一张黑得惊心动魄的瞳子，仿佛燃烧。他心里惊骇，带马后退了一步，他想起某个男人来，也是这样一双烧着似的瞳子，褐色的像是红炭！
两名雷胆并肩冲到统领面前，马刀压下，架成十字格住了战枪，但是强大的压力令两人的马刀随即脱手。枪杆压在统领的肩上，他尚不及抽出佩剑，已经落马。那匹黑马马臀上中了一刀，长嘶着冲过统领的身边。下唐武士单手握枪，将白马背上的黑甲骑士提到了自己的马鞍桥上。
年轻人猛地拉住战马，立在一群雷胆的正中央，几名雷胆张开角弓直指他的头颅，四五柄马刀已经挥向他的后背。
“慢！”落马的统领强忍剧痛，放声大吼。
他已经看见那个年轻人将战枪倒持，枪锋直指黑甲骑士的后颈。
双方静静地对峙，战马们不安地嘶鸣，可是没有一名雷胆敢于上前，对方也没有退路。
“在下谢玄，”统领道，“离国骥将军，领雷胆营。”
“我叫姬野，”下唐武士一振满是鲜血的战枪，“你让他们都让开！”
姬野的目标，就是被他压在马鞍桥上的这名黑甲。他当时在阵前，清楚地看见雷骑军轰然出动，抢在最先的几名骑兵并非直扑上前，而是由一人在马背上弯腰提起了那名落马的黑甲，一人牵住他的白马。由几名精悍的骑兵护送，这支小队远离大队去向了北面。
雷骑是因为此人受伤落马才仓猝发起了冲锋。尽管无法猜测那名黑甲到底是什么身份，但是姬野也明白此人身价非凡。而他要擒的，就是不凡的人物。
“只怕在下不能。”谢玄摇头。


姬野带着一只小队摸进了离军本阵，突击之后劫了公主。剧集对这一段的描写基本到位。然而到了谢玄和姬野讨价还价这一段：
“慢！你胁持公主回营，不过一笔赏金。我囊中珠玉，价值不下五千金铢，你放开公主，拿了去逃命。谢玄绝不派人追杀。”
谢玄抛出腰间的小皮囊。囊口的皮带散开，尽是华美的珠玉流淌出来，拇指大小的明珠在草间滚动，金簪玉璧光华夺目。
“谢将军，你回头看看，”姬野并未低眼，直直地看着谢玄。
谢玄扭头看去，触目尽是方才被雷胆们斩杀的唐军的战马，数十匹战马和数十人的尸首横在地上，鲜血在草地染得一片鲜红。一匹被羽箭射中后退的雌马拖着短腿，挣扎着上去舔着一匹战马的尸体，低低地哀鸣。
“那些人都是我的属下，我认识他们中大多数人才十六天，我要来劫公主，我说要跟他们分功，可是他们现在都死了。我却还活着。我没有脸拿你的钱回去，我冲下来了，便没有退路，就是死，也要做这一遭，你明白不明白？”姬野带着战马缓缓而退，“你们若是不在乎她的命，尽管上来！”
谢玄盯着这个年轻人那双黑得异样的眸子，心中一凛。
“同是上阵的人，这个道理我明白。”谢玄点头，“我若是你，也不会拿钱走。这是一个武士一生的荣辱信义！我让你一步，再杀你！”
比起剧里为了强行立一个友情人设，阿苏勒毫无理由的扒了铁浮屠的铁甲，脱离了此前吊打雷骑的铁浮屠大队冲进来送人头，谢玄 “我就送你上路！”....高下立分啊。


谢玄放姬野走之后，他没跑两步就撞上了赢无翳的旗本。文字描述如下：
“真的以为自己能逃走？”仿佛金铁低鸣的声音随风而来。
姬野大惊回头。离军的赤潮忽然裂开，仿佛畏惧什么而自然地分开。火铜铠甲的武士提着斩马刀，从远处缓缓地逼近。风拉开他的褐发火氅，武士仿佛头顶天空。雷胆们一齐翻身下马，半跪在马前。一种难以抗拒的威严随风一起到来。
威武王。
“谢玄，”嬴无翳第一句话竟是说给自己麾下爱将，“上得山多终遇虎，想不到你也有马失前蹄的一天。”
“王爷恕罪。”谢玄单膝下跪。
“不必自责，也许非你轻敌，而是我们的敌人，太出人意表，”嬴无翳扭头看着姬野。
我早先说过，赢无翳对姬野来说，是人生中最重要的导师和引路石之一，其重要性甚至不下息衍。感受一下这个霸道总裁对萌新的对话：
“我是嬴无翳，你刚才在阵前不是见了我么？你还一箭伤了我的女儿，我记得你。”嬴无翳挥手制止了张博，冷冷地笑了，“你我分属不同的阵营，本来就是敌人，你称呼我的名字，不算无礼。”
“要救你女儿，就放开阵势！”姬野大吼。
“兵家武士，怎么说出强盗一样的话来？”嬴无翳淡淡而笑，“这和你带着几十名骑兵偷入我雷骑军大阵的胆量，可不相称。”
他似乎饶有兴致地上下打量着姬野，最后目光缓缓地凝聚在姬野手中的长枪上。那支蒙着鲜血的战枪带着浓郁的杀气，血滴缓缓从乌金色的枪锋上坠落。看到这支枪的时候，嬴无翳的瞳孔一亮，仿佛映着一道刀光似的。他握着马缰的手不由自主地收紧，炭火马焦躁地嘶鸣起来。
姬野并不知道对面狮子的心中卷起一场何等猛烈的暴风。二十年前的往事重新浮上嬴无翳的心头，那一幕如在眼前，白须白发的武士持剑跃空而起，仿佛武神天降。那一瞬间，嬴无翳以为自己必死无疑。
“原来是虎牙枪，”嬴无翳低声道，“天驱的传承啊，你们是星星之火，却不会熄灭。”
姬野愣了一下。他隐约知道几十年前对天驱的那场屠戮，他的先辈们死在诸侯的围剿之下，那场屠杀的残酷，乃至于数十年来，再也无人敢在公开的场合提起“天驱”这两个字，更无人知道这个组织的流传。而身为国公的嬴无翳却只需要一眼，看看他的枪，就清楚了知道了他的身份。
持续给离公的人设加码，把姬野放在一个后学晚辈的位置上，同时继续交代赢和天驱的渊源，并且给这两个人之后的传承和争斗加深背景基础和气氛浓郁度。
注意最后一段 “数十年来，再也无人敢在公开的场合提起天驱两个字”，再回想一下剧集演武场对决姬野最后时刻，当着全场几百号人，同时一百来号政府官员（其中包括百里景洪）的面高喊天驱宗主戒指上的铭文这种可以跟 “老子就是叛逆”划等号的台词......
扯回来，剧集有一点和原著保持了一致。那就是接三刀免死（原著是一刀）这个场景。在原著里，息衍为了保姬野这个学生，求赢无翳放姬野一命，结果直接被怼回去，接着就是原著名场面：
“息衍，你越不过这些箭，这里的事情便与你无关了。剩下的，就交给我和这个孩子吧。”嬴无翳回头看了息衍一眼。
“年轻人，你的路，终要你自己走。”他转回来面对姬野，“你的老师总不能保你一世。我现在给你两条路，一是现在就杀掉我女儿，然后你不过就是一死，二是你接下我一刀，你可以带着她回去。我看得出你是个胆大包天的人，嬴无翳幼年在九原城里，也是一个放浪亡命的人。但是我们这种人，也并非没有好处，嬴无翳一生，言出必行，你信不信我？”
姬野的目光落到嬴无翳足长九尺的巨刀上，紧抿着嘴唇没有回答。
嬴无翳冷笑一声，斩马刀遥指姬野，忽然怒喝：“你仗恃勇气，胆敢奔袭后军劫我的女儿，难道没有勇气接她父亲的刀么？”
嬴无翳一声狮吼，远在数百步之外的唐军都心惊胆战。姬野觉得耳边一震，而后是一片空白。他直视嬴无翳，东陆霸主正凛然生威地看他，威临四野。
姬野的一生中，第一次感觉到如此强悍和沉重的帝王威严，自他的头顶沉沉地压下。息衍的话忽然浮起在他耳边：“这个乱世，跟杀了威武王嬴无翳比起来，什么都算不得功业！”
他觉得自己的头顶开了天窗，光芒透入！原来自己以往的所作所为竟是如此的愚蠢，有如一只乱鸣的夏蝉，却永远不知冬雪的萧煞。那一吼中，他撞破了一层天幕，忽然看见了掌握天下的人，这才是他的敌人！
“你仗恃勇气，胆敢奔袭后军劫我的女儿，难道没有勇气接她父亲的刀么？”
“有如一只乱鸣的夏蝉，却永远不知冬雪的萧煞。那一吼中，他撞破了一层天幕，忽然看见了掌握天下的人，这才是他的敌人！”
感受一下这个力量感，这种前辈教育后辈的厚重感，以及男人之间的血勇和光明磊落。
（以及未来岳父对女婿的考验，当然这是后话）
哦对，以及对阵之前，赢无翳对女儿说的：
“阿玉儿，”嬴无翳转向自己的女儿，“他接下我这一刀前，我令你守在他身边不得离开。你是我的女儿，不能败坏我们嬴氏的家风。”
很中二，但是热血沸腾。


当然了，原著里姬野还是把这一刀接下来了，不过结果相当的不好看：
姬野努力地睁开眼睛，周围都是一片血红，他向着周围摸索，却找不到与他形影不离的长枪。远处的吕归尘像是在喊什么，可是他听不见，耳边只有一片空白，好像世界上所有声音都被抽走了。
“我死了么？我……”姬野用尽全力要撑起身体，从左臂到腰间的剧痛令他几乎晕厥。
“我……还没有死！”奇迹般的意志又回来了，像是藏在他心里的、不屈的幽灵。它还活在，也没有离去，就像过去那样，再次撑起了这个年轻人。
雷骑们惊讶地看着这个年轻的武士。嬴无翳的一刀虽然被他格挡，但是刀劲透过长枪，他的左臂分明已经断了，虚软无力地垂在一边。但是他依然挣扎着爬了起来，摇摇晃晃地站在那里。他的头在落下的时候擦破了，鲜血染红了他的脸，让那张年轻的脸看起来格外狰狞。那双纯黑的眼睛中似乎是一片空白，可是盯着那双眼睛看过去，却令人心头为之一寒。面对这个奄奄一息的敌人，却没有雷骑敢上去取他的首级。
每当到了这个时候，反派这边总是有人跳出来在大boss没注意的时候补刀。而且这一次，赢无翳发了一下呆，一个没注意，手下就过去砍头了：


“让我来！”雷骑中一人策马而出。他腰间铁链一响，马刀被高举过顶。
“慢！”嬴无翳一声断喝。
已经晚了，马刀向着姬野的顶门劈落，那名雷骑忽然看见满面鲜血的少年抬起了头，疯狂的杀气扑面而来。姬野迎着刀锋，全身撞进雷骑的怀中，马刀深深劈入他的肩胛。而雷骑觉得胸口一凉，而后如同火烧，全身顿时失去的重量。
姬野用尽全力拔出青鲨，滚烫的血染红了他半边衣甲。他像一只陌路穷途的恶虎，用它最后的力量狠狠地瞪视着自己的敌人，却已经无能为力。整个世界仿佛都在旋转，天空是黑色的，一直压到他的头顶，上面有血红的流云飞驰。他跌跌撞撞地退了几步，忽然踩到了什么，一头栽倒。


姬野反杀雷骑，然而自损八百，自己也伤的不行，晕血脱力到看不见东西，还差点搞出了尴尬事件：


朦胧中身边有一个温暖的身体，带着些微的香气。姬野擦了擦眼睛，可是看不清，他的眼睛里天和地都在旋转。是羽然么？姬野问自己。应该是羽然？否则还有谁？姬野觉得温暖了一点。他战栗着抱住羽然，把脸贴在她颈边，摩擦着她细腻的肌肤。
“羽然，”他口里的血慢慢地滴下，“我们走，我们快走。他们要……杀我。”
羽然只是在他怀里拼命地挣扎。
姬野茫然了，他又觉得身边的不是羽然，是一个女人温柔地怀抱着他。她身上的气息如此的熟悉，从很久很久以前传来。
“野儿……要好好活下去啊，”似乎有一只手在抚摸他的头，“即使像狗，也要活下去……”
“放肆！”咆哮声震醒了姬野，他的意识忽地回复了几分。
他怀中抱的不是羽然，而是那个英气艳丽的离国公主，此时公主的脸色已经全无人色，只是扭动身子竭力挣扎要避开这个恶鬼般的少年。姬野手一紧，感觉到了掌中的青鲨。


注意加粗体字，这是缠绕了姬野一辈子的梦魇。因为早年家庭离散，母亲死于非命的惨剧，以及他成长过来一路上经历的，他从来不是一个有安全感，有归属感的人。他从始至终都在想证明自己，倔强的反击那些嘲讽他的人。这一点到后面也有体现，注意加粗字：
不要过来！”他用尽全力把青鲨横在公主的脖子上，“不要过来！”
“你已经战败！”嬴无翳勃然大怒，“难道天驱的武士，就是这样的贪生怕死？不知羞耻？”
“羞耻？”姬野的面孔扭曲，“你们那么多人……都要杀我。你们所有人！羞耻……什么叫贪生怕死？每个人都要活下去的！为什么说我贪生怕死？我要活着回去！我要是死了，谁也不会管我，谁也不会管我的！”
鲜血在不断地流逝，刚刚回复的意志又随着血流失。姬野的话最后变成了咆哮，嘶哑的吼叫。
离国君臣哑然无言，雷胆营数十名精锐，失手于一个十八岁的下唐少年，乃是二十年不曾有的耻辱。嬴无翳霸武九州，刀下胜一个无名的武士，也绝说不上荣耀。他们却不明白，姬野其实并非在对他们说话——他也不知道自己在对谁咆哮。
他看着周围的雷骑，觉得那些军士的面孔像是昌夜、像是幽隐、像是雷云正柯，更像是一些他似曾相识的人。所有人都对着他狰狞地笑。他站在无尽的黑暗中，整个世界都在一片茫茫的寒雨里，脚下一片鲜红在流动。
“野儿……要好好活下去啊……妈妈要看着你活下去……像狗一样也好啊……”一个女人的声音在很遥远的地方对他说话，有一双温柔的手就在他身后梳理他的头发。
他用尽力气回头，身后为他梳头的白衣女人缓缓化为空虚。他忽然如此清晰地感觉到，那个为他梳头的女人，已经死了！他提着染血的刀，独自站在黑暗中，这个世界如此的寒冷。
感受一下这些文字里的无奈，愤怒，倔强和爆发，这些都是萦绕在姬野这个人物身上的关键特质。因为有这些特质，他才会成为这样一个沉默冷冽的倔小孩。
如果画面感不够，其实江南后面作品有一个人跟姬野的性格简直一模一样。
楚子航。
接着看下去，撕票时间到：
姬野的身体一阵抽紧，青鲨在公主的脖子上划开一道血痕。
照理说这个时候应该图穷匕见，公主就凉了，但是江南在这里把故事拐了一下：
“慢！还可以商……”嬴无翳大喝，却不知道怎么接下去。
他十九岁称侯，双刀杀人无数，平生遇强更强，从不曾在敌人的要挟下屈服，自负可以和忠心于自己的武士们共存亡。当着手下将士，“商量”两个字他无法出口。可是敌人手中的，偏偏是他最钟爱的女儿。
五千离军在这场寂静如死的对峙中束手无策，四周只有风声，萧瑟的风拉扯着衰败的野草。一个低低的哭声响起，哭声渐渐亮了起来，跟随风一直远去，悲切又凄凉。
手上微凉的泪水让姬野清醒过来，他用力拧过公主的脸，看见那个蛮横的公主泪流满面。公主一边哭着，一边看着十几步外的父亲，她想喊什么，可是嗓子已经哑了，怎么也喊不出来。姬野再去看嬴无翳，乱世霸主的脸上竟也透出苍凉之色，一只手向着他伸出来，像是要说什么，可是却久久不能出口。
此时手掌万民生杀大权的嬴无翳也不过是个普通的父亲那般。姬野怔怔地看了许久，嘴角忽然有一丝惨淡的笑容。原先直冲顶门的杀气和血性此时都消退下去，比方才更深却更平静的一种绝望慢慢笼罩了他。乱世霸主又如何呢？掌握了再大的权力和威严，也还是希望自己的女儿能活下去。
可这世上，并非每个人都能活下去。
我当时看到这里的时候，五体投地。人物性格、特质、四维的丰满度都在急剧上升。这一小节的最后结尾，说是结尾，其实可以算是全篇的高潮和点睛之处：


姬野跌跌撞撞地退了出去，一把丢掉了青鲨，狠狠地一脚蹬在公主的臀部，将她踢了出去。
“你滚！你滚！”姬野干涩地笑着，笑声中满是空虚。
“好！”姬野抹去自己脸上的鲜血，缓缓坐下，“你们谁来杀我？”
“姬野……姬野！”吕归尘大吼，他拉着腰间的影月，他的身体前倾，像是随时要冲出去。
“世子！世子！没用的！”息辕拉着他的手臂。
短暂的犹豫后，短短的两名雷骑兵闪电一样欺近了姬野的身旁，一人以身体翼护公主，另一人猛一咬牙，马刀全力斩落，再无半点疏忽。战刀临头的时候，姬野猛地抬头，看着死神劈顶落下。即便是死，他也要亲眼看着自己如何死去。
一道火影疾闪而过，“叮”的一声，斩马刀平贴在姬野的头上封住了这一刀，嬴无翳带马停住。
“王爷！”雷骑急忙翻身下马。
嬴无翳面无表情，一刀削断了女儿身上的皮绳，将她抱上炭火马，又回头去凝视端坐在地下的少年武士。姬野正扬起头，此时的东陆雄狮和来日的君王目光相抵，姬野没有回避。
嬴无翳的长刀挂上了马鞍，他一转身，火色的大氅一扬，逆风离去。刀骑武士跟随在他身后按刀戒备，骑射手在最后压阵。远处的吕归尘长舒一口气，正要带马而出，却被息衍按住。下唐轻骑缓缓推进，弩手的队形紧随其后。中间地带一片空旷，只剩下姬野强撑着身体坐在那里。
“父亲。”公主惊恐未定，双手勾着父亲的脖子，面颊贴着他的胸铠。
嬴无翳轻轻抚摸女儿的头：“毕竟是女孩儿啊。”
“真的不杀他？”谢玄策马贴近嬴无翳的身边。
嬴无翳摇头：“等将来吧。”
“只怕会是将来的灾祸吧？”谢玄感喟一声，并不再劝。
“天驱的小孩，你叫什么名字？”嬴无翳忽然拉住战马，回身喝问。
“姬野，荒野的野。”
“荒野的野……好！有朝一日若是成为名将，”嬴无翳大笑，“就来和我争夺天下！”


一千字，几段对话，戛然停止一小节。但是在前面诸多暗线明线的辅助下，很多人的人设从平面变得立体、极具丰满。诸如生存和友情这样的大命题也被淋漓尽致的凸显出来。
以一种丝毫不矫揉造作的方式，没有什么多余的东西。


而且我敢保证，以这一段本身的镜头感，完完整整循规蹈矩的拍出来，可以有不亚于电视剧的效果。
然而，“因为电视剧和书的节奏不一样”“不一定适合”，所以没拍出来。改编出来的效果，把阿苏勒改成了一个自己丢掉神装强行开启 Hard 模式的楞孩子，把威武王改成了一个平面如饼的反派。
我从来不否认九州缥缈录剧版的选角，服化道，演技，台词，等等，我不否认他们的上乘。这大概率会是一部好剧，但是这不是九州缥缈录，可能拿来叫《九州昊然 / 若轩录》贴切一些。


多年以前，作为一个看权力的游戏了解到冰与火世界的萌新，我对书迷的抱怨不屑一顾。
今天，真他妈天道好轮回。
不陪了，你们开心就好。
以及：若批评不自由，则赞美无意义。
因为演员来看剧的各位，你们真的意识到了江南这样瞎改，给本来能够演出生涯代表作的这些小哥哥小姐姐们造成了怎样的影响么？
==================================================
为什么19世纪军装取代了宫廷礼服成为欧洲皇室，贵族的正式服饰？
高林
这是一个有意思的问题，首先我们得考虑宫廷礼服是什么。
如果是酱式的，那到18世纪就已经过时了。1745年弗兰茨一世在法兰克福加冕为皇帝的仪式上，他妻子玛丽亚-特蕾莎看着他身披“罗马人的长袍”就被逗的哈哈大笑，然后周围的人也跟着笑。这说明罗马式长袍本身到1745年已经完全过时了。
然后我们来看看军服是怎么取代酱式的服装的。
电影里表现的是路易十四时代，也就是17世纪下半叶到18世纪初。
国王穿的这种衣服其实和军服有什么区别呢？我们看看这个时期的军服。
这是萨克森选帝侯波兰国王，神力王奥古斯特。他穿的显然是军服，因为他穿的是盔甲嘛。但如果君王和军人不穿盔甲，他们的军服什么样呢？
这是路易十四接见大孔岱，大孔岱穿了胸甲，，两边列队的士兵也都穿了胸甲，但站在阶梯上持剑的两个人和他们身后的四个人都没有穿胸甲，他们和国王一样穿得就是普通的礼服。这是不是说实际上这种礼服就是一种军服呢？
这是宫廷仪式恐怕还不足以说明这一点，我们能不能去战场上看看呢？
这是战场，我们可以看到近景里的两个人都穿了胸甲，但稍远一点有一个没穿的。我们能不能想办法拉近了看看呢？
这次近多了，我们可以看到这次画面里的人绝大部分都没有穿胸甲。而他们穿的军服，其实就是国王穿的那种礼服，只不过他们的颜色更统一一点，还有一些比较明显的军阶标志而已。
也就是说其实17世纪后半期到18世纪，军服和君主贵族的礼服并没有本质的区别？我们再看看。
这是战死在吕岑战役的瑞典国王古斯塔夫阿道尔夫
这还是古斯塔夫-阿道尔夫。
我们再来看看同时代的军人的打扮。
这是路易十三时代的军人的打扮。一比较我们就可以看出古斯塔夫-阿道尔夫只是穿的没那么华丽，但肯定穿的是军服。
那常服什么样呢？
这是正太版的路易十三
这是正在检看吉斯公爵首级的亨利三世。比路易十三要早几十年。我们可以看出事实上这些君主和贵族在这个时代穿的已经是军服了。军服和礼物的最大区别就是是否披甲。
那么如果我们可以确定路易十四时代君主和贵族已经在穿军服了，那么为什么我们还会觉得君王的打扮是在18世纪被军服取代的呢？
我觉得原因有两个第一个是军服的简朴化。军服本身因为近代君主国的批量扩充常备军，所以实际上大幅度简化了。贵族虽然可以私人定制军服，但也必须在君主国指定的样式里选择。我们来看看穿这种近代化制式军服的名人。
在穿军服方面腓特烈二世并不是普鲁士第一人，他爸爸腓特烈-威廉一世就是，但他爸爸穿的还是路易十四时代那种军服。他穿的就是十八世纪的军服了。这种军服和君主的礼服的差异我们只要比较一下同时代的弗兰茨一世就行了。
弗兰茨皇帝这身从制式上说显然是常服，但无疑是太过于华丽了。
这个就简朴多了，但相比腓特烈穿的那身无疑还是华丽多了。从这个对比里我们可以看出到18世纪中叶，罗马人的服饰无疑是完全过时了。君主和贵族的常服原本和军服是一样的，而且也都在走向简化。但是还是军服缩水的速度远远超过了常服。到18世纪中后期，军服已经远比常服简朴了。
我们再看一个例子，这是腓特烈无脑粉的皇帝约瑟夫二世。他穿的也是军服。相比他爹的那身常服，他的军服也简朴多了。当然我们也可以说他这是在cos腓特烈二世的那一身。
到18世纪末随着革命和拿破仑战争。拿破仑在个人形象上实际上也效法了腓特烈二世。他也穿一身普通的军官制服。所以我们可以认为到1800年前后，君主穿军服实际上是亲民和让自己显得简朴的表现。我们也可以参考一下路易十五。作为最强大的专制君主国的国王，路易十五的形象是酱式儿的。
但随着革命和拿破仑战争横扫欧洲，新的风尚就兴起了。那就是中产阶级的趣味，或者说布尔乔亚的文化。
燕尾服开始兴起，黑色的朴实无华的男子常服开始兴起。跟那种大家熟悉的高筒帽+黑礼服的打扮相比，原本很简朴的军服反而变华丽了。
于是当一个君主或者贵族想要追求华丽的打扮，军服就成了首选。托尔斯泰有个著名的梗我经常引用，就是有一次他看到一队骑兵走过，就说“真是帅！”他朋友问他为什么你会赞美沙皇的骑兵？托尔斯泰回答“因为就是帅啊。”
军服一方面可以满足人的虚荣心，把君主贵族的形象从根本上和普通人区别开。另一方面则可以向人们彰显君主和贵族的用处。那就是君主和贵族是天然的军人。还可以让人们感受到军队指挥官的权力和威望。所以到十九世纪君主和贵族，甚至是德意志帝国宰相都愿意穿军服。
==================================================
质朴平淡的文笔和拙劣的文笔的区别是什么？
莫也
大致看了几个高票答案。原问题是“质朴平淡的文笔”，可很多回答举的例子一点也不平淡啊。
比如，其中一个答主提到“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”，说这句质朴平淡。可这首诗好当然好，但十四个字就用到了六个意象，夜阑、风、雨、铁马、冰河、梦，如果是我写的很可能被人说是"堆砌辞藻”了。我们不能因为这两句诗很棒就认为它质朴平淡。
再比如，一个答主列举了，苏轼的《江城子 · 乙卯正月二十日夜记梦》（十年生死两茫茫），但这首词写景抒情的技巧都很高，感情充沛、深沉，意境波澜曲折，质朴或许还沾点边（其实我认为也不是啦），说平淡完全谈不上。
所以，要回答这个问题，我们首先要给质朴平淡定个标准，什么才算“质朴平淡”？我认为质朴平淡的文字要有这几个特点：一，句子简单、意象简单、修辞简单，修饰词少、冷僻词少、排比句少；二，没有太多作者或作品人物情感的宣泄；三，文字没有明面上的高潮和冲突，就是平平无奇。
按照这个标准，有的作家，比如有的回答提到的汪曾祺，文笔大概算是质朴平淡。诗词？其实有大家都知道的例子：“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡“，这个就很质朴平淡（对比“夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来”或者”十年生死两茫茫“，“床前明月光”平淡多了）。
质朴平淡和拙劣有什么区别？
这个问题的答案其实也很质朴平淡。区别有三点，按照重要性由高到低、难度却由低到高排列：
第一，质朴平淡的文笔，能够用最简单的文字，将事情说清楚
前面李白的《静夜思》就做到了。再举几个小说的例子：
我冒了严寒，回到相隔二千余里，别了二十余年的故乡去。 ——鲁迅《故乡》
运知青的拖拉机进了山沟，终于在一小片平地中停下来。知青们正赞叹着一路野景，这时知道是目的地，都十分兴奋，纷纷跳下车来。 ——阿城《树王》
我们四人围坐在梅尔家的餐桌旁喝杜松子酒。从水池后面大窗户照进来的阳光充满了厨房。四人里有我、梅尔、梅尔的第二任妻子特芮萨（我们叫她特芮）和我的妻子劳拉。那时我们住在阿尔伯克基。但我们都是从外地来的。 ——雷蒙德·卡佛《当我们谈论爱情时我们在谈论什么》
这几个例子都出现在小说开头部分，不需要比喻、不需要形容词、不需要排比句，文字不优美，简简单单，就将事情说清楚了。
而拙劣的文笔，可能写了一大段，却还没有说清楚事情。
第二，质朴平淡的文笔，能够让读者有很强的可感受性
也就是身临其境的感觉，画面感，形象感。
要做到这点一般通过两个方法：准度，用词的精准；细度，描述的细致。
先举一个中学都学过的例子：
我吃了一吓，赶忙抬起头，却见一个凸颧骨，薄嘴唇，五十岁上下的女人站在我面前，两手搭在髀间，没有系裙，张着两脚，正像一个画图仪器里细脚伶仃的圆规。 ——鲁迅《故乡》
两个身体部位、一个动作，一个比喻，就精准刻画出了人物。
在中国现代作家中，阿城是质朴平淡好文笔的代表。他一般不写20个字以上的长句，几乎没有超出中学课本的生僻字，比喻不多，形容词少，抒情更少。主要通过精准使用名词和动词，细致入微的刻画，就使描述的对象跃然纸上。
他写一群知青吃饭：“正闹着，饭来了，提在房前场上。月亮已从山上升出，淡着半边，照在场上，很亮。大家在月光下盛了饭，围着菜盆吃。不料先吃的人纷纷叫起来。我也夹了一筷子菜放进嘴里，立刻像舌头上着了一鞭，胀得痛，慌忙吐在碗里对着月光看，不得要领。” ——阿城《树王》
他写农村小孩吃糖：“六爪稳稳地伸出手，把糖拿起，凑近灯火翻看，闻一闻，把一颗糖攥在左手心，小心地剥另一颗糖，右手上那只异指翘着，微微有些颤。六爪将糖放进嘴里，闭紧了，呆呆地望着灯火，忽然扭脸看我，眼睛亮极了。” ——阿城《树王》
写一个知青吃饭：“列车上给我们这几节知青车厢送时，他若心思不在下棋上，就稍稍有些不安。听见前面大家拿吃时铝盒的碰撞声，他常常闭上眼，嘴巴紧紧收着，倒好像有些恶心。拿到饭后，马上就开始吃，吃得很快，喉节一缩一缩的，脸上绷满了筋。常常突然停下来，很小心地将嘴边或下巴上的饭粒儿和汤水油花儿用整个儿食指抹进嘴里。若饭粒儿落在衣服上，就马上一按，拈进嘴里。若一个没按住，饭粒儿由衣服上掉下地，他也立刻双脚不再移动，转了上身找。这时候他若碰上我的目光，就放慢速度。吃完以后，他把两只筷子吮净，拿水把饭盒冲满，先将上面一层油花吸净，然后就带着安全到达彼岸的神色小口小口的呷。有一次，他在下棋，左手轻轻地叩茶几。一粒干缩了的饭粒儿也轻轻地小声跳着。他一下注意到了，就迅速将那个饭粒儿放进嘴里，腮上立刻显出筋络。我知道这种干饭粒儿很容易嵌到槽牙里，巴在那儿，舌头是赶它不出的。果然，呆了一会儿，他就伸手到嘴里去抠。终于嚼完，和着一大股口水，“咕”地一声儿咽下去，喉节慢慢地移下来，眼睛里有了泪花。” ——阿城《棋王》
上面这段是描写主人公王一生吃饭，可以说纤毫毕现。仅仅说身临其境都嫌不够，因为你身临其境，也未必会观察到那么多细节。
再举个极简主义大师的雷蒙德·卡佛的例子：
五斗橱立在离床脚几步远的地方。早上他已经把抽屉里的东西都倒进纸板箱里去了，那些纸板箱在起居室里。五斗橱旁边有一台便携式加热器。一张花靠背的藤椅放在床脚。抛光过的铝制厨房用具占据了部分车道的位置。一张黄色的棉质桌布，是别人送的礼物，有点太大了，铺在桌子上，从四边垂挂下来。桌子上摆着一盆羊齿植物盆栽，一盒银器和一台唱机，也都是别人送的礼物。一台落地式的大电视机立在一张咖啡桌上，几步外摆着一张沙发、椅子和落地灯。书桌抵在车库门口。桌上有几件工具，一只挂钟和两幅镶框的照片。车道上还放着一只装着杯子、玻璃器皿和盘子的纸板箱，每样东西都用报纸包着。早上他已经清空了各个橱柜，除了起居室里的三个纸板箱，所有物品都在屋子外面。他还拉了一根延长电线到外面，一切都井然有序。行了，和在房间里没什么两样。 —— 雷蒙德·卡佛《你们为什么不跳舞》
全部都是平铺直叙的大白话，读来甚至觉得有点啰嗦。但是，描写足够精细。即使他是极简主义，当描写小说需要营造的环境和氛围，仍然不厌其烦的细致。
准确、细致，正是质朴平淡的文笔和拙劣的文笔，重要的区别。
第三，余味和留白
拙劣的文笔，即使写得很简单、字数少，你也会觉得是冗余的。而质朴平淡的文字，简洁的后面有余味、有留白，有文字以外的空间，所谓“简洁而不简单”。
这个特点大多需要结合全篇来阐述，很难从单独的文字段落来阐述。
“是马辔头，”我说。我拿起它来，走到窗口，在亮光下看看。它并不特别考究，只是一副用旧了的深色皮辔头。我对马辔头并不太懂行。不过我知道这种装置有一部分要套在马嘴里。那一部分叫作嚼子，是用铁做的。缰绳套在马头上，一直拖到马脖子上面骑马人用手握着的地方。骑马人把缰绳或左或右的一拉，马儿就跟着转过去。这很简单。嚼口很沉，手摸上去冰凉。如果你不得不把这样一个玩意儿戴在牙缝间，你在一阵匆忙中就会明白了。当你觉得它收紧时，你就会知道是停下的时候啦。你会知道自己正在朝某一地方走。 —— 雷蒙德·卡佛《马辔头》
是雷蒙德·卡佛小说《马辔头》的结尾，小说中描述的一个家庭离开了租住的公寓，留下了一个马辔头，小说结尾时，雷蒙德·卡佛以第一人称详细描述这个马辔头。这是那个离开家庭过去的沉淀（遗物），他们的生活在这里转了个弯（将马辔头丢弃了），然后又将继续。马辔头象征过去，象征生活停顿和转折，以及朝某一地方继续走。
然而，所有这些含义，小说都没有明示，作者只是用了“淡出鸟味”的文字描述马辔头。在平铺直述中，忽然跳出两句将马辔头戴在“你”头上的假设，隐隐将纯客观的描述升华。
可以说，正是简洁、质朴平淡、留白，使得雷蒙德·卡佛成为了短篇小说大师。
==================================================
你眼中的云南是什么样的？
星球研究所
（长文多图提示，72张美图震撼来袭）
每个人的眼中，都有着不一样的美丽云南。
在星球研究所的眼中，云南，是一场震撼世人的时空大折叠。
1.云南，一场时空大折叠。摄影师：XSFAN STUDIO，摄于梅里
人们印象中的云南，是风花雪月，是四季如春，是彩云之南。
▼
2.大理洱海的小普陀岛上空飘来一朵荚状高积云，又名“飞碟云”，摄影师@杨继培
但是当我们从太空俯瞰，风花雪月却难觅踪迹。这片39.4万平方千米的土地，已被洪荒之力接管。
大地扭曲，形如褶皱，更有一条巨大的“鸿沟”，似乎要让云南从中间崩裂。
▼
3.云南卫星图，“鸿沟”实际为哀牢山东侧元江谷地，是云南自然地理的东西分界线，制图@巩向杰&郑伯容/星球研究所
如此复杂的地貌，即使放在全国34个省级行政区里，也相当出众。
风花雪月不过是大云南的沧海一粟。
▼
4.中国3D地形图，可以看出云南的褶皱比其他地区更显著，制图@郑伯容&巩向杰/星球研究所，底图源自123rf
真正的云南，是中国最复杂、最多彩的省份。
是永不回应的高冷雪峰，也是孕育生命的热带雨林。
是奔流直下的大江大河，也是静谧旖旎的高原湖泊。
还是中华民族56个成员中，26个民族的世居家园。
它的多样，远超你的想象。
▼
5.梅里群山脚下的藏族村寨雨崩，摄影师@张扬
这一切，都源于一场时空大折叠。
01、空间折叠
首先是空间的折叠。
早期的云南更像是一个“平面”，低矮的陆地、凹陷的湖盆构成了它的主体。但是距今6500万年以来，印度洋板块与欧亚板块猛烈碰撞使青藏高原及其东部的云贵高原大幅抬升，云南的“立体化”开始了。
▼
6.印度洋板块与欧亚板块碰撞示意图，因为碰撞过程复杂，圆点仅为云南的大致位置，与实际可能有偏差，原视频制作@Christopher Scotese
它的西侧，被挤压的大地接连隆起、断裂，“折叠”出一众山脉，山脉自西北向东南逐步散开，如同一条百褶裙的裙摆，这便是云南的横断山区。
▼
7.云南的横断山区，此处为广义范围，制图@巩向杰&郑伯容/星球研究所
百褶裙中雪峰林立，包括梅里雪山、碧罗雪山、白马雪山、哈巴雪山、玉龙雪山等等，都是这次“立体化”的结果。
▼
8.航拍梅里雪山周围群峰，摄影师@崔永江
其中梅里雪山的主峰卡瓦格博，海拔6740米，为云南省最高峰。
▼
9、卡瓦格博峰，摄影师@崔永江
海拔5596米的玉龙雪山，是中国位置最靠南的冰川所在地。
▼
10.玉龙雪山和山下的丽江古城，摄影师@杜春森
玉龙雪山和山下的丽江古城，摄影师@杜春森
这些雪峰逶迤向南，海拔逐渐降低，素负盛名的苍山便横空出世。其主峰海拔4122米，山顶多有积雪，正是“风花雪月”的来源之一。
▼
11.苍山，摄影师@熊发寿
再往南，平均海拔2000余米的哀牢山耸立于地表，来自太平洋的东南季风与来自印度洋的西南季风在此交汇，云海蒸腾、湿润多雨。
▼
12.哀牢山，摄影师@邓喜平
横断山之外，云南的东部也在“空间折叠”中隆起，成为云贵高原的一部分。
▼
13.云南的云贵高原区，制图@巩向杰&郑伯容/星球研究所
高原上，或是巨厚的碳酸盐岩出露，形成滇东喀斯特高原。
▼
14.滇东喀斯特地貌，昭通市镇雄县伍德天坑，摄影师@柴峻峰
或是富含铁铝矿物的红色土壤广泛分布，形成滇中红色高原。
▼（请横屏观看）
15.东川红土地，因土层中铁元素氧化而呈现红色，摄影师@咏洲
相对低平之处，则是上千个面积大于1km²的坝子点缀其间。
▼
16.在云南，周围较高、内部相对低平的小型盆地、河谷等都称为坝子；下图为楚雄州禄丰县恐龙山镇的坝子地貌，坝子内部的水库名为中山水库，摄影师@老J
地壳沉降之处则积水成湖，形成高原湖泊群，包括滇池、泸沽湖、抚仙湖、洱海等。
▼
17.俯瞰泸沽湖，摄影师@阿五在路上
而整体上，云南地势更是“立体化”为一个巨型阶梯，阶梯从北向南逐渐降低，从阶梯的最高点海拔6740米的卡瓦格博峰，到阶梯的最低点海拔76.4米的元江与南溪河交汇处，南北距离短短960千米，海拔却直降6663.6米。
▼
18.云南的阶梯地势，制图@巩向杰&郑伯容/星球研究所
如此巨大的高差大大增加了流水的势能，上游来水、降水以及地下水沿着巨型阶梯逐级而下，强力侵蚀大地，形成一个个梯级景观，又再次加剧云南的“立体化”进程。
在香格里拉，泉水逐级跌落，水中的钙质不断堆积形成了著名的泉华台地，白水台。
▼
19.白水台，摄影师@崔永江
在罗平，小水流汇聚成大型瀑布，在仅4千米长的河道上，以最高1000立方米/秒的流量向下倾泄。
▼
20.九龙瀑布，该流量为洪水期流量，摄影师@咏洲
层层叠叠、蔚为大观，这便是九龙瀑布。
▼
21.九龙瀑布，摄影师@李贵云
除了九龙瀑布，云南还有大小瀑布500多个，例如落差近400米的滴水河瀑布，以钙华滩著称的多依河瀑布群，还有"珠江第一瀑"之称的大叠水瀑布等。
▼
22.大叠水瀑布，摄影师@XSFAN STUDIO
当万千水流汇聚成大江大河，独龙江、怒江、澜沧江、金沙江、元江、南盘江，六大江河奔流而下，其势能已经无可阻挡。
▼
23.云南水系图，制图@巩向杰&郑伯容/星球研究所
云南水系图，制图@巩向杰&郑伯容/星球研究所
江河在群山之间劈削出中国最为壮观的高山峡谷群，包括虎跳峡、牛栏江大峡谷、澜沧江大峡谷、怒江大峡谷、独龙江峡谷等等，以及金沙江奔子栏大拐弯、万里长江第一湾、怒江第一湾、澜沧江大拐弯等各种大拐弯。
其中，金沙江、怒江、澜沧江三江原本在云南境内并行南流，但在丽江石鼓镇，金沙江突然以V字形转弯向东北而去，成为孕育中华文明的母亲河，堪称万里长江第一湾。
▼
24.万里长江第一湾，摄影师@崔永江
仅仅约30千米后，金沙江又在玉龙雪山和哈巴雪山之间以10米/秒的速度咆哮而过，下切形成虎跳峡，从峰顶到谷底相对高差达数千米，惊心动魄。
▼
25.虎跳峡和玉龙雪山，摄影师@崔永江
而较小尺度的立体化塑造也同样精彩。在喀斯特高原上，曾经相对平整的大地被降水溶蚀成“千刀万刃”，是为石林。
▼
26.航拍云南石林，摄影师@姜轲
又或成为一个个“小山包”，是为峰林峰丛。
▼
27.普者黑的峰林，摄影师@刘辅伟
地下则被“掏空”，是为溶洞。
▼
28.云南省广南县坝美村的溶洞，进出村寨都需要穿过溶洞，有如陶渊明笔下的桃花源，摄影师@刘珠明
而远古河湖干涸后的地表，则被降水冲刷成高大的土柱，是为土林。
▼
29.元谋浪巴浦土林，摄影师@马鸿炜
从整体到局部，从宏观到微观，整个云南已经彻底“立体化“。
但事情并没有结束，时间的折叠也已经开启。
02、时间折叠
宏观上，北高南低的巨型阶梯加剧了气候变化，使得云南南北900余千米的范围内出现了7个气候带（区），相当于从海南岛到黑龙江的气候变化。
▼
30.云南气候类型分布，制图@巩向杰&郑伯容/星球研究所
而在局部，高山呈现出了明显的气候垂直带谱。从海南岛到黑龙江的气候变化，更是被压缩在仅仅数千米的高度范围内。
▼
31.云南气候垂直带谱的典型模式，制图@郑伯容&巩向杰/星球研究所
如此紧凑的范围拥有如此丰富的气候类型，为生灵的繁衍提供了更多可能性。
▼
32.卡瓦格博峰，从峰顶的冰川到山麓的森林，变化显著，摄影师@山风
卡瓦格博峰，从峰顶的冰川到山麓的森林，变化显著，摄影师@山风
当冰期来临，其他地方的动植物大量灭绝，云南的生灵却可以通过短距离的垂直迁移或水平迁移找到“避难所”。
▼
33.生物垂直避难迁移示意，制图@张靖/星球研究所
滇桐、华盖木等许多古老的孑（jié ）遗物种得以在云南延续、
▼
34.华盖木，高度可达40米，该物种在地球上生存已经超过了千万年，目前仅存在于中国云南和缅甸，云南野生仅存52株，图片源自@中国科学院昆明植物研究所云南省极小种群野生植物综合保护重点实验室
华盖木，高度可达40米，该物种在地球上生存已经超过了千万年，目前仅存在于中国云南和缅甸，云南野生仅存52株，图片源自@中国科学院昆明植物研究所云南省极小种群野生植物综合保护重点实验室
而折叠的地形又将云南分割成一个个相对封闭、独立的小型生态区，生灵在其中分别演化，新的物种不断产生。
▼
35.香格里拉杜鹃花，云南是杜鹃花的演化中心之一，拥有300多种杜鹃花，占世界总数的一半，摄影师@崔永江
一古一新之间，时间被折叠了。生灵穿越古今在云南交汇，其生物多样性因此大大丰富，达到全国之最。云南成了中国的植物王国，有高等植物1.8万多种，占全国一半以上。
在西双版纳以及德宏州铜壁关、红河州大围山，高温多雨的气候造就热带雨林。
▼
36.西双版纳热带雨林，摄影师@李滨
雨林中，望天树可以生长到88米，近30层楼的高度，有如森林上空撑起的一把把绿伞，是中国最高的树种。
▼
37.望天树，树间架设了供人行走的天梯，摄影师@图虫创意
榕树也恣意生长，根生干、干生根，最大一株榕树的树冠占地超过5000平方米，真正“独木成林”。
▼
38.瑞丽的独树成林，摄影师@张恺欣
在沧源佤族自治县，象征着谦谦君子的竹子也变得“膀大腰圆”，最粗可达36厘米，是竹类中最粗的一种，称为巨龙竹。
▼
39.巨龙竹，图片来源@中科院西双版纳热带植物园
在哀牢山、高黎贡山，常绿阔叶林遍布山体，石栎属、青冈属、栲属、木荷属、润楠属、木莲属，各种树木树冠稠密，浑圆如花菜状。
▼
40.高黎贡山，摄影师@沈云遥
在滇中高原，以及滇西北白马雪山、玉龙雪山、苍山，云南松、冷杉、云杉造就了这里成片的针叶林，展眼望去，林海苍茫。
▼
41.白马雪山，摄影师@刘珠明
高山林线之上，高原冷湿之处则是大面积的高山草甸。
▼
42.丙中洛，摄影师@张自荣
草甸与密林中，还拥有野生观赏植物2500余种，数量之多居全国之冠。繁花盛开之时，俨然中国最灿烂的天然花园。
▼（请横屏观看）
43.昭通市昭阳区靖安镇大坪子村花海，摄影师@柴峻峰
另一方面，云南还是中国的动物王国。兽类、鸟类、鱼类都占到中国种数的50%以上。
其中，中国7种长臂猿中有5种生活在云南，包括西黑冠长臂猿、白眉长臂猿、白颊长臂猿、白掌长臂猿，以及新近发现的天行长臂猿。它们以臂行方式栖息于林冠上层，是人类的近亲之一。
▼
44.高黎贡山天行长臂猿，摄影师@商睿
滇金丝猴则生活海拔3000多米的高山针叶林中，是除人类外栖息地海拔最高的灵长类动物，灰黑的毛色帮助它们在高山上吸收热量，烈焰红唇则是它们最醒目的特征。
▼
45.滇金丝猴，摄影师@胡秋生
滇金丝猴，摄影师@胡秋生
亚洲象曾经广布中华腹地，历经气候变迁、人类侵扰，如今在中国只有云南南部地区为它们提供家园。
▼
46.野象谷，摄影师@伍斌斐
其他如菲氏叶猴
▼
47.云南菲氏叶猴，摄影师@徐永春
懒猴
▼
48.懒猴，摄影师@方托马斯
犀鸟，都令人赞叹不已。
▼
49.育雏期的双角犀鸟偶尔也会开开荤，一只不幸的黄足松鼠被抓住了，摄影师@孙晓宏
从热带到寒带、从古到新，云南可以把如此多样的生灵集中在一域之内，这就是“时空大折叠”的神奇。
那么，生活在其中的人类又会如何呢？
03、云南人
折叠的云南，很早就是人类迁徙的走廊。但是当人类进入此处，却会被它的半封闭地形隔离，不断分化出新的族群，就像是一个“民族孕育所”。
先秦时期，来自东南亚的孟高棉语族群进入云南，在云南西部及西南部演化出了今天的布朗族、德昂族、佤族。
▼
50.目前已知中国最早的人类也发现于云南，即170万年前的元谋人；下图为云南西盟佤山佤族，佤族崇拜红色和黑色，服饰多数以黑为质，以红为饰，摄影师@李贵云
来自中国东南的百越族群，在云南的东部和南部与当地土著融合，演化出了今天的傣族、壮族、布依族、水族。
▼
51.云南玉溪市新平县漠沙镇大沐浴傣族村，傣族服饰一般色彩艳丽，有浓郁的热带风情，摄影师@阮卫明
来自中国西北的氐（dī）羌族群，隔离分化更加突出。他们在云南的北部和西部演化出了今天的彝族、白族、纳西族、傈僳（lìsù）族。
▼
52.另外云南的藏族也属于氐羌族群，但进入较晚；下图为丽江彝族，已婚妇女佩戴一种醒目的帽子，称为"哦尔"，摄影师@李小糖
以及哈尼族、景颇族、阿昌族、基诺族。
▼
53.哈尼族的支系奕车人，女性穿着的扭裆裤，类似现代紧身短裤，摄影师@李贵云
还有怒族、拉祜（hù）族、独龙族。
▼
54.独龙族，女性有纹面习俗，青蓝色的纹样终生不退，摄影师@刘辅伟
再加上唐代随吐蕃扩张进入云南的藏族，南宋末年及元代随着蒙古大军迁入的回族、蒙古族、普米族，明清时期因王朝更迭和战乱迁入的苗族、瑶族、满族，以及历朝历代都有迁入的汉族，云南一共滋养了26个世居民族，让云南一下成了中国少数民族的民族数量最多的省。
▼
55.中国各省区少数民族数量，制图@巩向杰&郑伯容/星球研究所
于是，当云南人说起话时，他们说的可能是——
汉语、藏语、彝语、哈尼语、傈僳语、拉祜语、纳西语、怒苏语、基诺语、柔若语、卡卓语、载瓦语，
也可能是——
阿昌语、景颇语、阿依语、独龙语、壮语、傣语、布依语、苗语、布努语、勉语、佤语、布朗语、德昂语、克木语。
▼
56.不同民族的人在参加傈僳族的阔时节，类似于迎新年，节日时往往举行歌舞、比赛等多种活动，摄影师@张伊华
当云南人谈起节日时，他们说的可能是——
彝族的火把节、苗族的龙船节、傣族的泼水节、哈尼族的十月年、苗族的花山节、傈僳族的澡堂会、纳西族的骡马大会、拉祜族的葫芦节、佤族的新火节、怒族的仙女节、藏族的藏历年、景颇族的目脑纵歌……
▼
57.云南楚雄彝族火把节，图片源自@VCG
也可能是——
白族的三月街、独龙族的卡秋哇节、蒙古族的那达慕、基诺族的特懋克节、普米族的大过年、布朗族的关门节、壮族的歌婆节、布依族六月六、回族的开斋节、瑶族的盘王节等。
▼
58.白族霸王鞭，白族在重大节日时跳起的一种舞蹈，鞭用空心竹或木条制成，内装铜钱，舞蹈时持鞭发声，伴歌伴舞，摄影师@杨继培
当云南人谈起宗教信仰时，他们说的可能是——
汉传佛教、藏传佛教、南传佛教，
也可能是——
伊斯兰教、基督教、道教、东巴教以及许许多多的民间信仰。
▼
59.西双版纳景洪市勐龙镇曼飞龙寨曼飞龙塔，南传佛教砖石结构塔群，建于清乾隆年间，由主塔和八座小塔组合而成，宛如一丛春笋破土而出，故又称笋塔，为全国重点文物保护单位，摄影师@王寰
当云南人谈起民居时，他们说的可能是——
白族的三坊一照壁、哈尼族和彝族的土掌房、景颇族和傣族的竹楼，
也可能是——
壮族的麻栏、布依族的石头房、摩梭人的木楞房、藏族的碉房、佤族的竹木茅草房等。
▼
60.临沧翁丁佤族村寨，房屋一般用竹木搭建、稻草覆盖、竹笆围墙，远望如一丛丛蘑菇，摄影师@刘珠明
当云南人谈起生产方式时，他们说的可能是——
藏族辗转海拔3000-4000米的放牧、基诺族遍布山头的茶叶种植，
也可能是——
哈尼族超过5000层的梯田、拉祜族刀不离身的山地狩猎等。
▼
61.哈尼梯田，哀牢山区的民族大致按海拔高低分层而居，哈尼族多居住在半山腰，因此创造出了发达的梯田耕作体系，摄影师@刘珠明
当云南人谈起美食时，他们说的可能是——
汉族的宣威火腿，白族的诺邓火腿和乳扇，傣族的手抓饭、菠萝饭、泡鲁达，纳西族的丽江粑粑、鸡豆凉粉，藏族的酥油茶、青稞酒、糌粑，彝族的坨坨肉、烤小猪、辣仔鸡，基诺族的糯米饭、芭蕉叶烧肉……
▼
62.西双版纳傣族手抓饭，摄影师@伍斌斐
也可能是多个民族互相影响融汇已经分不清谁是谁的
鲜花饼、耙肉饵丝、烧饵块、腊排骨、大救驾、卷粉、天麻炖鸡、小锅米线、沾益辣子鸡、豌豆粉、三七炖鸡、过桥米线、建水烧豆腐、铜锅鱼、油鸡枞、稀豆粉……
▼
63.过桥米线丰富的配菜，摄影师@万瑞
这就是云南，多样的民族、多样的文化融合共存。
唐宋时期，多民族的云南创造了辉煌的地方政权，以洱海为中心的南诏和大理国，疆域远及四川、贵州甚至东南亚。
▼（请横屏观看）
64.苍山下的大理古城及周围建筑，现存古城主要是明清时期的遗存，摄影师@姜轲
元代，蒙古攻灭大理国，多民族的云南正式纳入中央政权，昆明作为云南的政治经济文化中心崛起于滇池之畔。
▼
65.请横屏观看，俯瞰昆明与滇池，图片源自@VCG
玉龙雪山下，丽江则由纳西族土司世袭治理，直到清朝末年。
▼
66.玉龙雪山下的丽江，摄影师@熊伟
民国时期，多民族的云南又成为中国的大后方和庇护所，学校、工厂大量迁入云南，各民族团结在一起共同抵御外侮。
▼
67.西南联大旧址，摄影师@路鹏宇
新中国成立后，云南多样的气候和环境让它成为世界上纬度最高的橡胶种植地，为国家提供了极为重要的战略资源。
▼
68.西双版纳橡胶园，树上绑的碗用于接胶，摄影师@释放自己xy
今天，云南对多样性优势的利用更加突出。
它几乎可以种植所有的水果，科属约占中国水果科属的90%。
它的茶叶享誉全国，种植面积、总产量均为全国前列。
▼
69.面积超大的景迈山茶园，摄影师@柴峻峰
它的鲜花产业，占据全国70%的市场份额，可以为全球每人提供一枝鲜花。
▼
70.繁忙的昆明斗南花市，为亚洲最大的花卉交易市场，图片源自@VCG
它的水电装机容量超过6600万千瓦，约占全国的五分之一。
▼
71.建设中的白鹤滩电站，昭通市巧家县，建成后将成为仅次于三峡水电站的中国第二大水电站，摄影师@柴峻峰
就这样，从山川到江河，从动物到植物，从民族到产业，
中国再也没有一个省份像云南这样，
集中如此多样的元素，诞生如此多元的文化，创造如此多彩的人间。
这就是彩云之南，
一场时空大折叠的创造，
一片汇聚万千色彩的土地。
▼
72.云南昭通上空的七彩祥云，学名虹彩云，云中有丰富的小水滴，光线经过液滴后干涉，便形成了彩虹一样的色带，摄影师@嘉楠
全文完，感谢阅读。


【主要参考文献】
1. 明庆忠等，《云南地理》，北京师范大学出版社，2016
2. 叶文等，《云南风景地理学》，科学出版社，2017
3. 朱映占等，《云南民族通史》，云南大学出版社，2016
4. 高昆谊等，《云南生物地理》，云南科技出版社，2008
5. 云南省生物多样性保护联席会议，《云南省生物多样性保护战略与行动计划》，2013年4月
6. 王文光等，《云南民族的历史与文化概要》，云南大学出版社，2014
7. 王声跃等，《云南地理》，云南民族出版社，2002
8. 云南省统计局，《云南统计年鉴2018》，中国统计出版社，2018
==================================================
有哪些冷门而有韵味的句子？
纸条君
回答这个题目的纸条君甚是心虚，因为被作文纸条推荐过的句子，最后全都变得不冷门了[掩脸]


01.
天空黑暗到一定程度，星辰就会熠熠生辉。——比尔德
人生的困难与障碍越多,希望就会显得更加熠熠生辉。凡事自会有其解决的办法，与其忧心忡忡、寝食难安，不如顺其自然、随遇而安，终能“守得云开见月明”。


02.
树在。山在。大地在。岁月在。我在。你还要怎样更好的世界？——张晓风
风拂过发梢，细微的痒意在脸庞轻轻泛起；阖上眼帘，耳边是树叶在悄悄呢喃；微微抬头，黑暗中有金色的阳光隐隐约约地闪着；陌上花开，芳香惊扰一片岁月静好。树在。山在。大地在。岁月在。我在。你还要怎样更好的世界？


03.
每个人都是单枪匹马在闯荡险象环生的人生，一念起，风生水起，一念落，万劫不复。——夏七夕
试想，如若有一天，你也站在了人生的岔路口，当你不得不继续往前的话，选择之前你需要如何思量？岔口的背后，可能险象环生，也可以能平坦明亮。


04.
一生或许只是几页，不断在修改和誊抄着的诗稿，从青丝到白发，有人还在灯下。——席慕蓉
在漫漫历史长河中，人的一生不过是浪花一朵，还没来得及汹涌，就已然消失得无影无踪。但即使是这朵微不足道的浪花，也值得我们用全部生命去演绎、去雕琢。就像是寥寥几页诗稿，即使无人驻足阅览，我们也会用一生去反复修改、誊抄。因为这一切，都是对生命的礼赞。


05.
我已无暇顾及过去，我要向前走。——米兰·昆德拉《不能承受的生命之轻》
原文：
从现在起，我开始谨慎地选择我的生活，我不再轻易让自己迷失在各种诱惑里。我心中已经听到来自远方的呼唤，再不需要回过头去关心身后的种种是非与议论。我已无暇顾及过去，我要向前走。


06.
我想成为海里的浪，风中的云，但我还是小小的我。——《芒果街上的小屋》
也许你羡慕花朵的芬芳可人，也许你憧憬山川的磅礴雄伟，也许你渴望明月的璀璨夺目……但这都不是真的你。你也许只是一棵小小的草，风来时放声歌唱，雨来时欢欣鼓舞，拥抱着自己的小确幸，从不因为走得太远而忘记为什么出发。


07.
惟沉默是最高的轻蔑。——鲁迅
与人交往，难免有不赞同他人行为之时，然而我们没有必要处处都逞口舌之快。表达感情的方式有很多，沉默便是其中之一。有时候，说个不停不一定是交流，沉默不语也不代表退让，以为沉默乃最高的轻蔑。


08.
爱所有人，信任少数人，不负任何人。——莎士比亚
爱所有人是说要有一颗博爱的心，对他人应怀抱善意；信任少数人告诉我们在关爱他人的同时保持谨慎，防人之心不可无；不负任何人是说做人要坦荡大度，凡事以不伤害他人为原则。


09.
闲来静处，且将诗酒猖狂，唱一曲归来未晚，歌一调湖海茫茫。——沈复
荣华不过是晨曦的露珠，富贵不过是秋冬的白霜。沧海桑田，世事变迁，任他天潢贵胄；浮华宫殿，也都不过是一抔尘土。闲来静处，何不且将诗酒猖狂，唱一曲归来未晚，歌一调湖海茫茫？


10.
醉过才知酒浓，爱过才知情重。你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。——胡适
只有喝过酒的人才知道酒的浓度，只有相爱过的人才知道爱的情重。我自己写的诗只有我自己能体会，你写不了。就像你的梦只有你自己知道，我却做不了。


11.
当环境最昏暗时，火焰燃烧的光芒才最夺目。——《哈尔的移动城堡》
所谓“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”，往往在最低谷、最昏暗的境况下，人才会彻底觉悟，而此时希望就会以最闪亮的身姿出现在我们的眼前。


12.
像城头飘来的歌，像枝头栖息的鸟，我们迟早都会消失，唯有善与爱，才能永恒。——余秋雨
每个人都应该学会去爱这个世界，去善待别人。爱和善是一种能力，它让人感受到人心的厚重与温度，让生命的价值得到升华。爱与善更是一种力量，能给人类带来幸福，让社会变得美好。


13.
永远是这样，风后面是风，天空上面是天空，道路前面还是道路。——海子
鲁迅曾说，世上本没有路，走的人多了，自然就成了路。所以路是无止境的，它没有一个特定的概念，需要我们不断去找去创造，我们才会有更多的路去选择。这句话可以在文章结尾处运用，升华主题。


14.
真正的思想从来不诞生于掌声之中，而残喘于呵斥之下。——魏剑美
就像温暖的春天不能养出梅花的孤傲，真正的思想亦从不诞生于掌声之中，而残喘于呵斥之下。


15.
时间是一只藏在黑暗中的温柔的手，在你一出神一恍惚之间，物走星移。——龙应台
“龙应台以她流畅的笔法写出了三代人的心情，写尽了幽微，如烛光冷照山壁，让每一代读者都从中有所感悟：再多的遗憾不舍都不过是生命的过程，我们只能往前走，用现在来填补过去的空白和伤口，带着爱和释怀与生命和解。”（人民网）


16.
人在的时候，以为总会有机会，其实人生就是减法，见一面就少一面。——北岛
以前对这些没什么深切的体会，但如今坐在考场上奋笔疾书的我，才发现，原来那些曾经一起打闹一起欢笑、一起挑灯夜战的伙伴们，在这场考试后，就要与我分离，各奔东西了。


17.
心如槁木不如工愁善感，迷蒙的醒不如热烈的梦，一口苦水胜于一盏白汤，一场痛哭胜于哀乐两忘。——叶圣陶
人活一世，就应当轰轰烈烈，潇潇洒洒。与其恍恍惚惚如同行尸走肉一般，不如在世间坦坦荡荡闯一回，失败又有何惧？


18.
人生有两出悲剧。一是万念俱灰；另一是踌躇满志。——萧伯纳
“万念俱灰”和 “踌躇满志”是两种截然相反的心境，从字面上来理解，是说过分悲观和过分乐观都不是对待人生的正确态度，这样的人将无法正确认识自我的价值和社会的内涵，因而是悲哀的。人生最大的悲哀，是由最开始的踌躇满志转为万念俱灰，之所以悲哀，恰恰是因为人不懂得“取舍”二字的真谛。


19.
风筝是因为束缚，才能飞得高。——刘同
风筝是因为束缚，才能飞得高；树木是因为扎根在地上，才能长得茂盛；自由是因为被束缚，才能变得宽广和高远。我们只有尊重他人的自由，才能享受自己的自由。


20.
我们听到的一切都是一个观点，不是事实。我们看见的一切都是一个视角，不是真相。——《沉思录》
人的全部的尊严就在于思想。若能澄心净耳听，万籁俱寂亦是韵。简媜只要心怀诗意，嘈杂的车声可以是泉水叮咚，千篇一律的公寓可以是山色空濛，生活的苟且亦可是诗和远方。世界不总是可爱，但是你可以爱。


21.
生活不是上帝的诗篇，而是凡人的欢笑和眼泪。——迟子建
生活不是上帝的诗篇，因为上帝的视角永远是高尚而美好的，但凡人的生活却是一个五味杂陈的调味罐，有欢笑有眼泪。生活并不全是美好的，也并非都是糟糕的，起起伏伏，这才是生活。


22.
嫉妒的起点，是人们对自身脆弱的隐忧。——余秋雨
原文：
嫉妒的起点，是人们对自身脆弱的隐忧。一个人落于凡尘，就产生前后左右的社会关系，而在这种关系中，没有人会是彻底的强者，也没有人会是彻底的弱者……白天蜂拥在身边的追随者都已回家，突然的寂寞带来无比的脆弱，脆弱引起对别人强势的敏感和防范，嫉妒便由此而生。


23.
白昼之光，岂知夜色之深。——尼采
我或许败北，或许迷失自己，或许哪里也抵达不了，或许我已失去一切，任凭怎么挣扎也只能徒呼奈何，或许我只是徒然掬一把废墟灰烬，或许这里没有任何人把赌注下在我身上。无所谓。有一点是明确的：至少我有值得等待有值得寻求的东西……


24.
乱世的热闹来自迷信，愚人的安慰只有自欺。——老舍
正所谓“热闹中著一冷眼，便省许多苦心思；冷落处存一热心，便得许多真趣味”，所以凡事要透过面子看里子。要知道，世人皆趋之若鹜的，未必见得是好事。所有的光鲜亮丽都抵不过时间，并且一去不复返。《了不起的盖茨比》世间万物，无论是财富还是生命，终究有一天会消逝。那什么才是永存的呢？唯有精神。


25.
时光的沙漏里，细沙流走的是光阴。淡淡檀香里，袅袅燃尽的是光阴。——李娟
生活既有“春风得意马蹄疾”的欢畅，又有“潦倒新停浊酒杯”的落魄，只有保持“行到水穷处，坐看云起时”的心态，才能“也无风雨也无晴”。


26.
每一棵健康的树都是孤独地刺向苍穹。——林采宜
原文：
每一个人都是孤独的，就像每一棵伸向天空的树。藤与藤是相互纠缠着生存，而树与树的交情不过是每一阵风过时颔首互致问候而已。具有独立的思想，情感和独立个人意志的人是树，而不是藤。藤可以攀援、依附、缠绕，但树不可以。每一棵健康的树都是孤独地刺向苍穹。
以上内容摘自作文纸条App，一个超有爱的作文大佬养成社区，喜欢的可以赏个赞哦(●'◡'●)
版权属于作文纸条所有，转载请联系纸条君~
想要抢先看更多内容可以在应用商店搜索「作文纸条」下载App~
==================================================
如何看待湖南怀化新晃教师2003年举报操场偷工减料后失踪，十六年后发现遗体在操场下方?
为什么要有昵称
我的父亲是我们这座三线小城市的某个重点中学的小领导，手里权利不大，却是有关学生衣食住行和学校建设采购的“肥差”。每年中考之后手里会有赞助生名额，每次学校大宗采购和建设时会有一定的决策权，逢年过节来送礼走人情各路叔叔阿姨也是络绎不绝。但是我从未感受到这种所谓的“权利”带来的利益。
小学时想要一个随身听，是在拿了三科一百分之后父亲用将近一个月的工资买的。
中学时想要一个吉他，是父亲用过年买新外套的钱省下来买的。
母亲下岗之后自己开了一个小糕点铺，不管春夏秋冬每天在巷子口推着小车摆摊，为了躲城管也是费尽心思。后来我上大学了，母亲的小糕点铺盘了出去，本以为是父亲终于肯帮母亲托人找一个像样的工作了，却得知母亲其实是在一个破旧的练歌房做保洁，每个月月薪在转给我生活费之后便所剩无几。
我出过留学三年，期间不曾回国，因为哪怕我边打工边上学，也支撑不了我回家往返一次的路费和因为回家探亲而失去的“工资”。
回国后很多叔叔阿姨都说让父亲动用一下“关系”给我找个工作，但父亲也仅仅是托了几个老友给介绍了几家小公司。还因为自己不争气而没有面试成功。
17年的时候父亲病了，心肌梗死，去了医院没有病床，就在走廊上住了两个月，没有告诉其他家人，也没有知会任何朋友。母亲心疼的看不下去，软话说尽，劝父亲给医院高管的老友打个电话，求个床位，父亲只是扭过头不接话茬。
结婚的归宁喜宴，也没有如我所愿在华丽的礼堂里举行，因为家里经济情况不允许，也因为父亲即将退休而不得不谨慎。
15年学校搬迁，很久不联系的朋友突然发来消息，说叔叔这次可是捞不少吧。我默默地拉黑了他。有一次父亲老友聚会，一位伯伯醉酒说道：“主任你当初但凡松松手，咱闺女买车的时候你也不用找我们借钱了不是。”我才知道原来当时给我买车首付的5万元钱，其中有三万是父亲找老友借来的。
我也邪恶的想过为何我的父亲不能想他的某些朋友一样给自己的女儿买个好车，买个大房子，办一场盛大的婚礼。父亲埋怨我的工作的社会地位太低，性格太差，不能与他的朋友的孩子打成一团，但是我没有告诉父亲他的朋友的孩子手里拎着的一个包，假使是买中古，也可以顶掉我两个季度的工资。
但是我一直清晰的记得有一年中秋节的第二天，父亲骑着自行车，把人家送来放在门口的礼物送了回去。
今天看到这样的新闻，不知该做怎样的反应，喉咙里哽着一股劲儿冲到眼眶。
想到我的父亲，方才感受到他的伟大和不易。他的品格虽然并非高尚，为人处世也并非秉承正义与无私，但是他心中的坚持足以令我敬佩一生。也希望大家不要对这个社会失望，因为哪怕我们身边的人不都是随时敢于站出来为正义发生的勇士，但是坚守初心和无愧于良心的平凡人也可以令这世间变得温暖。
==================================================
